---
layout: post
title:  "2016年6月学习日报"
date:   2016-09-20
categories: leasio
---

# 2016年6月学习日报
## 6.1
### 切图
- 图片大小 < 200k

## 6.2
> trigger() 方法

触发被选元素的指定事件类型：$(selector).trigger(event,[param1,param2,...])

## 6.3
> text-indent文本缩进

规定文本块中首行文本的缩进

可配合texteare中加入repeat背景的方式使用～

## 6.6
### px em rem

- px 象素，用户改变浏览器设置时将发生变化
- em 相对于父元素的放大倍数（1em=16px），body选择器中声明font-size=62.5%（1em=10px）
- rem 相对于根元素

对于不支持rem的浏览器（IE9以下），同时设置px备用。

## 6.7
> siblings()方法

匹配集合中每个元素的同胞元素：.siblings(selector)

## 6.8
### margin负百分比兼容问题

定义：margin的百分比定义基于父对象总高度的百分比，然而对于没设置高度的relative元素，safari的高度与其他浏览器计算方法不同。尽量不要用这个属性。（用top之类）

## 6.12
### 行内元素的默认间距

行内元素存在默认间距，设定时可用块级元素的float属性消除间隔

## 6.13
### jQuery.extend和jQuery.fn.extend

jQuery.extend:扩展jQuery

jQuery.fn.extend：扩展jQuery原型


```
a = $.extend({}, b,c);
```

## 6.14
### 关于屏幕背景图显示区域

```
background:url(xxx) no-repeat center center;
```
屏幕大小会影响显示区域，需父元素设定min-width保证显示范围

### 描边字

```
text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
text-shadow: 0 -1px 0 #000, 0 1px 0 #000, -1px 0 0 #000, 1px 0 0 #000;
```
思路：设置上下左右的阴影

## 6.15
### :nth-child和:nth-of-type

:nth-child(n) 选择器匹配属于其父元素的第 N 个子元素，不论元素的类型

:nth-of-type(n) 选择器匹配属于父元素的特定类型的第 N 个子元素的每个元素.


```
关键词选择：
:nth-child(odd)
:nth-child(even)
:nth-of-type(odd)
:nth-of-type(even)
```

IE8及更早不支持！！！

## 6.16
### 关于ready

ready在DOM元素加载完成后执行，不包含图片等资源。

## 6.17
### 时间戳长度

时间戳有10位和13位，精确到秒和毫秒。

## 6.20-24

竟然没学习- -！


## 6.25-28

无

## 6.29
# placeholder默认颜色修改


```

input::-webkit-input-placeholder {color: #D6D0CA !important;}
input:-moz-placeholder {color: #D6D0CA !important;}
input::-moz-placeholder {color: #D6D0CA !important;}
input:-ms-input-placeholder {color: #D6D0CA !important;}
```

## 6.30
# 排除某个属性

jquery：not()

# 关于IE8的nth-child（）选择


```
/* standard nth */
ul.menu li:nth-child(3)
{
    /* styles for the 3rd LI */
}

/* IE nth */
ul.menu>li + li + li 
{
    /* styles for the 3rd LI */
}

/* alternate, more specific IE nth */
ul.menu>li:first-child + li + li 
{
    /* styles for the 3rd LI */
}
```
(这个的效果是大于等于第三个- -)

或者用jquery